APLICACION SPA CON ANGULAR 

spa es single page aplication, un sitio que no recarga su pagina si no que funciona con llamados asincronos. a lo largo 
del curso estaremos manejando esta informacion 

en este curso veremos 

instalacion de angular
creacion de modelos
creacion de componentes 
creacion de rutas 
registro de usuarios 
login de usuario
etc

INSTALAR ANGULAR 
debemos tener instalado nodejs 

Nota: Concebido como un entorno de ejecución de JavaScript orientado a eventos asíncronos, 
Node.js está diseñado para construir aplicaciones en red escalables. En la siguiente aplicación de ejemplo "hola mundo", se pueden manejar muchas conexiones concurrentes.
Por cada conexión el callback será ejecutado, sin embargo si no hay trabajo que hacer Node.js estará durmiendo.

lo descargamos para poder usar npm que es gestor de paquetes, lo mismo que se usa para instalar firebase 

luego de instalar node debemos actualizar npm, lo hacemos con el comando npm install -g npm@latest 

luego de actualizar debemos borrar la cache de nmp con el siguiente comando npm cache clean --force, esto lo hacemos con el fin de evitar 
que no se actualice algun paquete que deseemos, luego debemos desactivar las auditorias para evitar fallos 
eso lo hacemos con el siguiente comando npm set audit false 

luego debemos desintalar el cli de angular con los siguientes comandos npm uninstall -g angular-cli y 
npm uninstall -g @angular/cli  pues en este caso no esta nada porque no tenemos angular 


Nota: para limpiar la pantalla en la consola de windows es usando cls

luego de seguir todos los pasos ahora si podemos instalar angular, con el siguiente comando npm install -g @angular/cli de esta manera instalamos el 
cli que nos dara una serie de comandos con los cuales rearemos los proyectos y haremos ciertas cosas. 

para crear un proyecto como tal debemos ejecutar ng new, aparte de crear un proyecto de angular desde 0 nos brindara una serie de directorios
al ejecutar este comado nos pedira un nombre de proyecto, algo similar a cuando usamos composer con laravel 

luego de eso nos pregunta si usaremos el sistema de rutas de angular por defecto, le damos que no. ya que podemos configurarlo por nuestra cuenta,
nos pregunta si vamos a usar preprosesadores, en este caso no. y ahi empieza a instalar una serie de ficheros 

seguido a estar instalado, trabajaremos en la carpeta src seguido app 

Nota: angular por defecto trae sus propio servidor local. se activa con el comando ng serve, pero debemos estar en la carpeta del proyecto
al ejecutar el comando, se activa la auto complilacion y un live server como el que tenemos incluido aqui en vscode. luego de ejecutar el comando 
este nos arrojara una url. al acceder a ella. accederemos a una pagina principal que nos brinda angular

Nota: angular usa typescript el cual es un lenguaje de programacion el cual es un subconjunto y le agrega tipos estaticos y objetos basados en clases
para poder usar POO. pero debemos transpilarlo para que el navegador lo interprete, ya que ellos solo usan html css y js 


INSTALAR DEPENDENCIA Y LIBRERIAS 

jquery, boostrap, angular woala (editor de texto), angularfileuploader 

esto lo hacemos abriendo e fichero package.json en la seccion de dependencias. las agregamos como un objeto json normal 
"bootstrap": "4.3.1", en el caso de bootstrap. luego de agregarlas abrimos la consola 

cortamos la ejecucion del serve y actualizamos con npm update. actualiza e instala la que no estan 

"angular-froala-wysiwyg": "2.9.1", /*editor de codigo para el blog*/
    "angular-file-uploader": "4.1.4" /*plugin de subida de achivos*/ 